# Домашнее задание к занятию "`Резервное копирование баз данных`" - `Федюнин Р.Ю.`


---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс

Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

- Full backup
- differential backup

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

- Физический бэкап (Continuous Archiving + Base Backup). Копирование бинарных файлов данных = архивация WAL (Write-Ahead Log)



---

### Задание 2. PostgreSQL


2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

- pg_dump dbname > dumpfile  -- создание дампа
- psql -X dbname < dumpfile -- восстановление дампа
где dumpfile - файл, выводимый командой pg_dump. База данных dbname не будет создана этой командой, поэтому вы должны создать ее самостоятельно из template0 перед выполнением psql (например, с помощью createdb -T template0 dbname).

Дамп в пользовательском формате не является скриптом для psql, его необходимо восстанавливать с помощью pg_restore, например:

- pg_restore -d dbname filename



---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.


- mysqlbackup --incremental=page-track \
            --incremental-base=history:last_backup \
            --backup-dir=/path/to/incremental-dir \
            --backup-image=incremental_image.bi \
            backup-to-image